
html5 E css3 PARTE1: a PRIMEIA PÁGINA DA WEB

Nesta aula, aprendemos:

    Uma introdução ao HTML e às suas tags
    Como definir o título e os parágrafos de um texto
        Utilizando as tags <h1> e 
, respectivamente
    Como dar destaque para algumas informações do texto, deixando-as em negrito, utilizando a tag <strong>
    Como dar ênfase para algumas informações do texto, deixando-as em itálico, utilizando a tag <em>

Nesta aula, aprendemos:

    A definir a estrutura básica do HTML
        Com a tag DOCTYPE, definimos qual versão do HTML estamos utilizando
        A tag <html>, que marca o conteúdo a ser renderizado no navegador
            Dentro desta tag, podemos definir a linguagem da página, através da propriedade lang
    Como passar as informações do encoding da nossa página para o navegador, através da tag <meta> e da propriedade charset
    Como definir o título de uma página, através da tag <title>
    Como separar as informações que estão sendo passadas para o navegador, utilizando a tag <head>
    Como separar o conteúdo da página, utilizando a tag <body>

Nesta aula, aprendemos:

A mexer na apresentação dos textos
No alinhamento deles (text-align)
No tamanho da fonte (font-size)
Na cor de fundo (background)
Na cor do texto (color)
CSS inline
Na linha onde temos a nossa tag, adicionamos a propriedade do CSS
A tag <style>
Dentro da tag, podemos colocar marcações de CSS referentes aos elementos que temos no nosso HTML
A apresentação do CSS com um arquivo externo
Como funciona o estilo em cascata do CSS
Como importar um arquivo externo de CSS dentro da nossa página HTML
Como representar cores no CSS
Através do nome da cor
Através do seu hexadecimal
Através do seu RGB
Nesta aula, começamos a mexer na apresentação dos textos, no alinhamento deles e no tamanho da fonte. Na próxima, vamos ver como fazer isso em grandes quantidades de texto e de forma muito mais organizada. Te espero lá.